# Animationen

Die hier bereitgestellten Materialien sollen eine anschauliche Hilfe für Schülerinnen und Schüler bieten, um komplexere Inhalte in der Schule besser verstehen zu können.
Dadurch soll es auch leichter werden, überhaupt Themen wie z. B. Diskretisierung im Unterricht besprechen zu können. Hintergrund dabei ist nicht primär die Behandlung dieser Themen im Mathematikunterricht als Selbstzweck, sondern vor allem auch im Physikunterricht.
Auf diese Weise kann die Lehrkraft demonstrieren, wie der mittlerweile große Zweig der Computerphysik arbeitet (und der durch den Nobelpreis 2021 nochmals stark an öffentlicher Aufmerksamkeit gewonnen hat). Nicht zuletzt basieren Modellrechnungen der Klimaforschung, Simulationen von Festkörpern oder magnetischen Eigenschaften von Materie etc. darauf, Differentialgleichungen mit Hilfe von Computern zu lösen.
Dabei sind diese Differentialgleichungen oft nicht schwierig zu verstehen, jedoch fast unmöglich von Hand zu lösen. Der Vorteil im Unterricht besteht also auch darin, mehr Zeit auf die Formulierung der relevanten Gleichungen zu verwenden und dabei die Physik zu vertiefen, ohne auf rein mathematische, sehr anspruchsvolle Methoden Bezug nehmen zu müssen, weil dieses Geschäft vom Computer erledigt wird.

Schließlich bietet die  Möglichkeit der Verwendung von Computeranimationen im Unterricht den Vorteil, Varianten in den Modellen sofort und sehr genau darstellen zu können. So bleibt man nicht auf bloße Gedankenexperimente beschränkt, wenn man sich vorstellen will, wie sich ein System verhält, wenn z. B. eine bestimmte Größe verdoppelt wird: Man verdoppelt einfach die entsprechende Größe im Programmcode und bekommt das Ergebnis sofort auf den Bildschirm. Damit gewinnt man den nötigen Freiraum, um sich Zeit für die wichtigen "Was-wäre-wenn"-Fragen zu nehmen, ohne die der behandelte Stoff bisweilen etwas trocken erscheinen kann.
